ImageBackground=campaign/images/nato submarine 2
ImagePosition=15,-298
ImageHeight=260
Image=language/help_images/torpedo_shot.png
ImagePosition=15,-643
ImageHeight=260
Image=language/help_images/torpedo_off_axis.png
ImagePosition=15,-948
ImageHeight=260
Image=language/help_images/torpedo_spread.png
ImagePosition=15,-1430
ImageHeight=260
Image=language/help_images/wire_guidance.png
ImagePosition=15,-2355
ImageHeight=260
Image=language/help_images/ship_ciws_fov.png
ImagePosition=15,-2826
ImageHeight=260
Image=language/help_images/missile_dogleg.png
ImagePosition=15,-3416
ImageHeight=260
Image=language/help_images/enemy_weapon_ranges.png
ImagePosition=15,-3995
ImageHeight=260
Image=language/help_images/horizontal_evasion.png
ImagePosition=15,-4432
ImageHeight=260
Image=language/help_images/vertical_evasion.png
ImagePosition=15,-4871
ImageHeight=260
Image=language/help_images/reattack_logic.png
[/Image]
<size=24><color=maroon><b>鱼雷</b></color></size>
二战期间同盟国和纳粹德国都实验了被动声导鱼雷和定迹鱼雷。美国海军战后研发的关注点从反舰转移到了反潜（反击苏联柴电动力潜艇在北大西洋的行动）并且引入了线导鱼雷的概念。直到1950年更好的声呐和火控设备出现，用鱼雷攻击水下目标才成为一个好的提议。

<size=24><color=maroon><b>非制导鱼雷</b></color></size>
向移动目标发射时，你必须瞄准它前方的位置，才能让鱼雷击中目标将要到达的地点。这叫做提前量。

从20世纪20年代开始，模拟计算机、数字计算机先后被用于帮助解决火控问题：通过观察得到目标的航向、航速和距离。把这些信息和潜艇自身的路线输入火控系统，它就会持续更新此时发射鱼雷的瞄准点，使鱼雷正好能击中目标。这叫做目标解算。















火控计算的精确度取决于很多因素。目标突然移动可能会导致武器不能命中，因此非制导鱼雷能轻易被目标机动躲开。这已经成为了航海的标准规则，所有水面舰队都会定期改变航向或不断拐弯以摆脱试图埋伏的潜艇。















对付不断拐弯目标的一个手段就是呈一定角度齐射多枚分散的鱼雷。















在《冰冷海域》中，目标解算值足够高时，瞄准点会显示在战术地图上。把武器的路径点拖到瞄准点上并开火即可瞄准目标。鱼雷在进入你设置的角度之前需要航行几百码的距离。

<size=24><color=maroon><b>制导鱼雷</b></color></size>
现代鱼雷经常使用导线以保证对机动目标的命中率。鱼雷离开发射管时会连着一根导线，航向的改变可以被传输到鱼雷上。这让攻击型潜艇可以用更加强大的自身声呐追踪目标，在末端让武器自身的传感器寻找目标。总体上，鱼雷在预设的角度和距离上航行一段时间，然后启动搭载的传感器寻找目标。















武器在到达路径点之前可以用更新路径点的方法制导，启动之后可以直接操控。直接操控武器的命令会优先于末段追踪，这对于让鱼雷远离诱饵或错误的目标很有用。

导线本身相对脆弱，拉得太紧就会断开。在大多数美国潜艇上，发射管在舯部，朝向两侧，这意味着如果船只高速移动，导线可能会勾住发射管口的边缘，导致断开。总的来说，发射角越大，导线越容易断。

经验丰富的船长可以极大地扩展线导鱼雷战术的内容。假设鱼雷还连接着导线，它就可以被引导向目标并在启动之后欺骗目标。同时操控多枚线导鱼雷，一次齐射可以完成复杂的多方向同时攻击，这能使敌人传感器陷入混乱并降低他们反制措施的效率。另一个关于发射管设置的战术是同时发射一对分别向左和向右转圈搜索的鱼雷，而第三枚鱼雷朝目标的方向蛇形搜索，这个战术让你能抓住善于躲避的目标并且利用侧翼包围切断其逃脱路线。


<size=24><color=maroon><b>导弹</b></color></size>
在二战后的许多年内，美国潜艇上除了40年代的老式非制导的Mk14和Mk16鱼雷没有别的反舰武器。到了70年代潜艇部队明显需要更好的武器，所以潜射的鱼叉反舰导弹变种UGM-84被开发出来并搭载到现役核潜艇上。

鱼叉是一种很小的导弹，对大型目标很难造成足够的冲击，所以80年代，战斧巡航导弹的一种反舰型被研发出来，叫做TASM，威力比早期导弹大一倍。

这些导弹比线导鱼雷快很多而且不能在中途改变路径点。把它们射向目标的预计航向，在到达路径点之后，它们就会从该位置开始主动搜索直到发现目标。导弹可以被设置为从海面高度攻击，或在末段从高空俯冲攻击。

在《冰冷海域》中，导弹可以设置的参数有导引头视野宽度和末段攻击模式。要了解如何设置这些参数，就得先了解苏联船只导弹防御系统的特点：

大多数大型水面船只同时使用有源干扰、箔条发射器和高射速的反导弹火力对抗来袭的导弹。在大多数你遇到的苏联驱逐舰和巡洋舰上，这些防空炮通常为每侧两个或四个，每一对防空炮由一座引导雷达指挥。你可以认为这些炮火能覆盖四分之一圆的区域，这些区域的火力保护着船的侧舷。
















这些四分之一圆的区域容易使船的舰艏和舰艉区域没有防御。导弹从舰艏或舰艉的45度区域内攻击会遭遇最少的反击火力。
很明显单枚导弹很难穿过巡洋舰级别船只的防御火力，解决的方法就是齐射多枚导弹，使防御系统火力不足。此时全程掠海飞行加上末段俯冲打击很有效，快速发射两枚导弹，第一枚末端弹起俯冲，第二枚掠海飞行。导弹防御系统会在第一枚导弹机动时追踪它，但它此时就无法攻击海面高度的第二枚导弹。


你也可以使用导弹的宽导引头视野，设置好相应的路径点导弹就会发现敌人并转向它。通过合理设置，几枚导弹可以从多个方向同时攻击敌人。
















因为导弹通常在较远距离外发射，所以考虑制导启动位置到目标的距离就很重要。较短的制导距离意味着目标的反应时间也较短，但如果制导距离过长，敌人可能会转弯躲避或者离得太远，导致武器不能命中。但你发射导弹之后，就只能看它自己了——你不能像使用鱼雷一样中途改变导弹的航向。

窄导引头视野可以被用于攻击编队内特定的目标，或避开冰山和钻井平台之类的障碍物。启动制导之后，导弹倾向于锁定它找到的最大目标，如果你不注意，可能就会无法命中正确目标。


<size=24><color=maroon><b>躲避</b></color></size>
潜艇的主要武器是避免侦察，但迟早你都会被侦察到，此时你需要躲避敌人的攻击。你需要了解敌人攻击的方式和武器的工作原理才能躲避成功。《冰冷海域》中80年代的苏联军队使用分层方法进行反潜，包括防区外导弹携带的制导鱼雷和火箭推进深水炸弹。 水面舰队会协作搜索，这意味着任何船只或直升机都能与其他船只分享目标数据，在战斗中这使小型船只或直升机拥有了呼叫装备导弹的船只远程火力支援的能力。
















敌人潜艇同样携带着线导鱼雷，和美国潜艇不同的是，它们还带着反潜火箭。这意味着它们可能在远处侦察到你时就发起攻击。苏联传统更加重视主动声呐，而美国人更重视被动战术。理论上一声声呐信号就足以让敌人向你的方位发射一枚SS-N-16，这将是你一天中听到的最坏消息。此时最好的反制手段是利用温跃层，尝试和敌人保持在温跃层的两侧，相信你优秀的声呐员，追踪并接近敌人。

反潜的主要武器是线导鱼雷，要想成功躲避，必须知道它是如何运行的：

通常情况下，鱼雷的搜索范围是前方的一个圆锥，像手电筒一样。但值得注意的是，这个锥形的垂直方向比水平方向短。比如，一枚Mk37在垂直方向上仅能探测400尺的空间，而水平方向上则有1000码的搜索范围。这意味着鱼雷大体会在一个薄片或走廊形的区域内搜索。如果潜艇逃离这个区域，鱼雷就不会再发现你，有几个方法能完成逃离。

<b>水平机动</b>
在此方案中，鱼雷的瞬态已被侦测到并且正在顺着你的航向追来，换句话说，就在后方。此时你应该以最高航速前进并向一侧转100度以上，这将使你和鱼雷拉开足够长的距离并到达鱼雷的搜索区域之外。
















注意如果你转向的角度太小，敌人武器可能会再次发现并追踪你。

如果水足够深，还有一个选项就是垂直机动。

<b>垂直机动</b>
在此方案中，我们将改变深度逃离狭窄的鱼雷垂直搜索角度。你需要根据自己的深度让潜艇上浮或下潜逃离危险区域。通常情况下这种机动会同时伴随着水平方向的急转。真正勇敢的船长会假设敌人设置的路径点离自己很近，然后以最高速度冲向鱼雷，最终到达启动制导的鱼雷的后面，而且保持着对目标的侦察并且处于准备用鱼雷反击的位置。
















以上躲避战术的前提假设是鱼雷还未发现你。如果你已经被锁定，就必须使用诱饵迷惑鱼雷。你有两种诱饵：噪音产生器和自推进诱饵鱼雷。噪音干扰器会简单地从潜艇中弹出并排出大量气泡形成对主动武器和被动武器都有效的假目标。但它们被弹出之后，就会留在你身后的原位置，和飞机躲避导弹时使用的箔条相似。诱饵鱼雷更加复杂，它会向你选择的方向航行并伪装出你潜艇的声波信号，敌人的声呐员不会被噪音产生器欺骗但会被诱饵鱼雷迷惑。这使这些诱饵鱼雷在你不经意间航行到敌人的反潜火箭或其他能快速不断攻击的武器射程之内时很有用。 















躲避鱼雷时，知道它们的攻击方式也是很重要的。

如果鱼雷锁定了你并正在靠近，你正常的反应应该是以最高速度机动并放出噪音产生器欺骗敌人，让自己有足够的时间逃离。但武器设计者早已考虑到了这一点，因此几乎所有现代鱼雷都有某些形式的重新攻击逻辑。鱼雷失去目标时会进入再次搜索的航迹，通常是转圈或螺旋搜索。先进的武器通常都有“在附近搜索”的程序。

在此情况下它们会在诱饵前绕圈搜索，如果第一圈转对了方向，很可能就会绕过诱饵并锁定你的潜艇！老式武器的逻辑可能是“穿过”，它们会尝试先经过诱饵，再转圈搜索。在这里，情报是致胜关键：了解敌人和武器的性能，尽可能早地查明目标。这些可能就是胜利与死在深海之下的区别。

把潜艇战理解为低速空战可能会有用。和传统的水面战斗不同，潜艇战的空间是三维的。它和空战有很多相同的概念，比如都会尝试咬住敌人的六点钟方向（盲区），用云层（温跃层）隐蔽接近或从太阳方向（噪音较大的船只方向）进攻。

<size=24><color=maroon><b>保持潜航</b></color></size>
了解躲避战术会让你在进攻下存活，了解潜航战术则意味着你不会首先遭到攻击。

静音航行：尽管限制了航速、维修和装填，静音航行会降低潜艇产生的噪音。

保持在敌人声呐侦察范围外：查明敌人并了解他们的声呐性能能让你处于他们的侦察范围外。但还是要小心，敌人突然减速，或突然转向清除盲区会快速且明显地增大被动声呐的侦察范围。

保持低速，不要发生空化：速度就是噪音。如果你要高速移动，确保自己处于安全距离。

和敌人处于温跃层的两边：如果温跃层存在，把它保持在你和目标之间会减少声音在你们之间的传播（除非过近）。这对于悄悄靠近敌人或发射武器很有用，因为温跃层会减少瞬态噪音的传播。

远离海面：敌人雷达的侦察范围很大，除非紧急情况下阻止潜艇进水，否则不应该浮出水面。如果区域内有敌人战舰或飞机，考虑快速攻击。使用桅杆时不要暴露，得到想要的数据之后就快速降下桅杆。

到他们后方：想办法到敌人六点钟方向（正后方），如果他们没有拖曳声呐，或移动太快导致拖曳声呐失效，你就会处于他们的盲区内。在盲区内发射武器不容易被他们发现。

使用诱饵：把诱饵放在你和敌人中间会让敌人关注它的位置而忽略你。
